---
title: "Computer Science 미국 석/박사 유학 컨설팅(이번 년도 탑스쿨 박사과정 합격생, 이번년도 8월까지만 컨설팅)"
permalink: /consulting/
layout: single
---

*해당 글은 2022년 3월 현재 유효한 글 입니다.*

### 관심이 있을 만한 분들.
- 몇년 안에 Computer Science 전공으로 미국 석/박사 유학을 지원하고자 하는 학생 및 학부모님들.
- 아직은 학부생이지만 나중에 석/박사 유학을 가고 싶은데 어떤 시기에 어떤 것들을 준비해야할 지 막막한 학생 및 학부모님들.
- 준비를 잘하고 있지만 그래도 실제 인터뷰도 보고 지원 과정 속에서 실제 교수님들과 어떻게 컨택을 하고 어떤 이메일을 주고 받으면서 진행이 되는지 보고 싶은 분들.
- 자녀들에게 미국 석/박사 유학에 관해 모티베이션을 주고 싶은 학부모님들.

### 소개.
- 안녕하세요, 2022 가을학기에 현재 전세계에서 가장 치열한 Computer Science 전공으로 미국 탑스쿨 박사과정에 5년 풀펀딩(등록금, 보험, stipend)으로 합격해 이번에 출국하는 학생입니다. (현재는 출국까지 시간이 남아 start-up에서 일하고 있습니다.) Computer Science 미국 석/박사 유학을 고려하고 계시는 학생 및 학부모님들께 제가 한 경험을 기반으로 올해(2022년) 8월까지 컨설팅을 하고자 합니다.

### 간단한 이력.
- 외고 졸업.
- 과기원 컴퓨터 공학 학/석사 졸업.
- 컴퓨터 분야 해외 최고 학회에 1저자로 두편의 논문 등재. (Two top conference papers as a first author).

### 컨설팅 Contents.
- 현 미국 Top 스쿨 교수님들과의 인터뷰. 
  - 2022 Fall Admission US Top School의 유명 교수님들과 했던 저의 실제 admission interview 녹화본.
- 실제 인터뷰를 기반으로한 모의 인터뷰 클래스(영어로 진행).
- 미국 석/박사 지원시의 디테일한 실제 진행 과정.
- 미국 석/박사 지원 과정에서의 실제 현 미국 Top School 교수님들과의 효과적인 컨택 방법.
  - 실제로 제가 한 이메일 컨택을 기반으로 컨설팅.
- 미국 석/박사 지원 준비 plan 및 Timeline.
- 이후에도 혼자 좋은 정보 출처들 및 잘 검색하는 방법.

### 차별점.
  - 실제 지원과정을 올해 겪은 합격생이 직접 컨설팅. (저 본인)
  - 이번 지원 과정에서 수집한 정보들 및 직접 경험을 기반으로 컨설팅.
  - 단순 정보 전달을 넘어서서 동기부여를 할 수 있는 컨설팅.
  - 유학원에 비해 경쟁력있는 비용.
  - 서로 fit이 잘 맞을 시 제가 유학을 가서도 드릴 수 있는 도움도 드리는 것도 가능.
  
### 들 수 있는 의문.
- Question: 인터넷에도 정보가 있지 않나요?
- Answer: 인터넷에 있는 정보들은 검색해보시면 아시곘지만 사실상 도움 안되는 뻔하디 뻔한 정보들 입니다.
 - ex) 어디 대학 학생수, 다양성, 순위, 유명한 학과, 입학률, 위치, 유명한 동문들... => 사실상 나의 입학에 도움이 될만한 정보는 없음. 좋은 학교가 좋은 것은 누구나 앎.
 - Question: 유학원도 있지 않을까요?
 - Answer: 유학원에 계시는 분들은 해당 전공 탑스쿨에서 해당 전공으로 졸업한 사람도 아니며, 한국에서 그저그런 정보들로 그냥 해오던 대로 하며 비용은 과하게 비쌈.

### 컨설팅 가능 시기.
- 미국 출국을 하기 전인 2022년 8월까지.

### 현재 저의 위치.
- 경기도 성남시 분당구 정자동

### 컨설팅 방식.
- 온/오프라인

### 비용($)은 메시지로 문의 부탁 드립니다.

### 더 궁금 하신 사항은 메시지로 문의 해주세요!

### Disclaimer.
- 저는 업자도 아니고 곧 미국 박사 유학길에 오르는 학생일 뿐 입니다. 오로지 혼자 유학을 준비하면서 너무 힘들었기 때문에 추후에 유학을 가고자 하는 마음이 있는 분들에게 이러한 컨설팅이 크게 도움 및 동기부여가 될 거 같아 하고자 합니다. **내가 이걸 미리 알았더라면** 에 초점을 두어 컨설팅을 해드리겠습니다.

