---
title: "Pratical and Proper Stretching."
permalink: /stretching/
layout: single
---

# Stretching 

## 목
- 의자에 앉아 왼손은 엉덩이 밑에 깔고 앉고 오른손은 정수리를 건너 왼 옆통수에 살포시 손을 얹고 오른쪽으로 지긋이 당긴다. 왼쪽 어깨가 움츠러들지 않게 주의한다. 왼쪽 어깨 끝부터 왼쪽 목이 스트레칭 되는 것을 느낀다. 30초~1분
- 얼굴을 뒤로 쭉 넘겼다가 상체는 그대로 두고 목만 앞쪽으로 다시 되돌아온다. 상체와 얼굴이 분리된 로봇 같은 느낌으로 해야한다. 목이 되돌아 오는 자세에서 뒷통수가 뒤로 간다는 느낌과 키가 커진다는 느낌으로 정수리가 위로 쭉 올라가는 느낌을 받으며서 해야한다. 어꺠가 움츠러들면 안된다. 부드럽게 목에 굴곡이 생긴다는 느낌으로 넘겨야한다. 경추의 유연성을 향상시켜주는 스트레칭이다. 5번.

## 어깨
- 어깨를 crunch했다가 천천히 7초에서 10초에 걸쳐 내린다. 마지막에는 광배쪽에 힘을 살짝 주어 어깨가 더 내려가게 한다. 5번.

## 등
- 팔을 로봇처럼 양쪽으로 니은자를 만들고, 날개뼈 가운데 등쪽을 쪼으면서 뒤로 보낸다. 그리고 천천히 다시 되돌아온다. 날개뼈 사이 등과 경추를 활성화 시켜준다는 느낌으로 해야한다. 되돌아 올땐 팔과 함께 목을 살짝 숙여준다. 5번.
- 뒷통수에 손깍지를 끼고 등과 목을 쪼여주는 느낌으로 뒤로 뺸다. 동시에 목과 뒷통수는 뒤로 보내려고 하고 손깍지는 반대로 그걸 밀어내듯이 힘을 줬다가 다시 푼다. 5번.

## 의자에 앉는 법
엉덩이를 의자 깊숙히 앉아야한다. 등은 등받이에서 힘을 받고 있다는 느낌이 들 정도로 밀착한다. 여기서 핵심 포인트 이자 나도 저런 앉는 자세 관련들을 보고도 계속 잘못 앉고 있던 포인트는 바로 **엉덩이를 생각 보다 매우 의자 깊이** 넣고 앉아야한다는 것이다. 제대로 앉았을 때의 첫 느낌은 너무 깊이 엉덩이를 집어 넣어서 엉덩이 살이 의자에 밀려 올라갈 정도여서 '이게 맞나' 싶은 느낌이었다. **그런데 그게 맞았다.** 살이 밀리고 옷이 말려 올라갈 정도로 깊이 엉덩이를 넣고 앉아야한다. 그래야 등받이로부터 등이 제대로 힘을 받고 척추에 무리를 주지 않고도 허리를 곧게하고 의자에 앉아있을 수 있는 것이다. 바른 자세가 힘든 당신이라면 엉덩이 살이 밀려 올라갈 때까지 엉덩이를 의자 깊숙히 넣고 앉아보길 바란다. 처음엔 어색하지만 그 자세를 유지하고 시간이 지나면 지날 수록 오랜 시간 동안 생각보다 편하게 바른 자세가 유지 되는 당신을 발견할 수 있을 것이다.

## 햄스트링 & 엉덩이
- 누워서 탄력밴드에 뒷꿈치 걸치고 다리 올려서 햄스트링 늘려주고 햄스트링과 엉덩이쪽 힘주면서 탄력밴드 저항 느끼면서 다리를 내렸다가 힘을 살살 풀면서 돌아온다.
- 누워서 왼쪽 발목 오른다리 허벅지에 올리고 오른다리 무릎 아래를 양손깍지로 잡고 쭉 땡겨서 왼쪽 엉덩이 햄스트링 늘려주기. 30초.
- 누워서 꼬리뼈쯤에 폼롤러 가로로 두고 하체를 왼쪽 오른쪽으로 왔다갔다 하면서 엉덩이 풀어주기.


## 종아리
- 폼롤러로 앉아서 다리 교차해서 폼롤러에 올리고 좌우로 왔다갔다 조지기.
- 손으로 조물조물 해주기.

## 허벅지
- 발바닥 합장하고 허리 바닥으로 숙여서 허벅지 안쪽 스트레칭 느끼기.
- 런지 비슷한 자세로 오른 무릎 바닥에 하고 왼발은 앞으로 뺴서 프로포즈 자세 비슷하게 잡고 오른팔을 위쪽 뒤쪽으로 보내면서 오른 무릎 부터 오른 앞쪽 허벅지 사타구니쪽, 오른쪽 사이드 복근까지 스트레칭 느끼면서 늘려주기. 양쪽 30초 x 3번.
