Sey, Armando Hurtado, Los PINOS, SL9, Peru, Washed

from 2026.03.25 to 2026.04.17

[로스팅 한 뒤로 1주 차, 2주 차]

96 celcius degree, Kirkland purified water, 플라스틱 V60, K-ultra, 5.5 tick, 오리가미 콘 필터, 커피 15g, 물 220g

실제로 커피가 설익은 맛이 낫다. 설익은 맛이라 함은 설익은 바나나, 설익은 아보카도 같이 뭔가 설익은 과일에서 나는 공통적인 그 설익은 맛. 시트릭한 맛도굉장히 강하게 난다. 셔 라고 말이 튀어 나오고 눈이 살짝 윙크가 될 정도의 신 맛이었다. 특히 앞쪽에서 많이 낫다. 레몬즙이 한두방울 들어간 느낌이랄까. 

[로스팅 한 뒤로 3주 차]

96 celcius degree, Kirkland purified water, 플라스틱 V60, K-ultra, 5.5 tick, 오리가미 콘 필터

그 풋풋한 맛과 익은 맛 사이가 났다. 아주 맛있었다. 여기서 부터 살짝 발효된 듯한 느낌의 맛, 가스가 조금 있는 느낌이랄까, 사람들은 이걸 아로마 라고 하는 걸까. 아무튼 내가 정말 좋아하는 맛이다. 특정 커피콩과 좋은 퀄리티의 콩에서만 난다.
그라인더 세팅할때, 5.5 tick으로 하면 3분안에 거의 안내려지고 3분 30초 내지 4분까지 걸린다. 다 내리지 않고 마지막 조금 남기고 끊는다. 그리고 몇번은 5와 5.5 6을 섞어서 분쇄를 해서 내려보기도 했는데, 뭔가 하나의 분쇄도로 하는게 더 맛있고 잡맛이 덜 나는 느낌이었다. 정확히 알려면 몇번 더 A/B 테스트가 필요하다.


[로스팅 한 뒤로 4,5주 차]

단맛이 제일 많이 올라왔고 신맛이 많이 톤 다운이 되었다. 펑키함도 더 올라왔다. 이 콩은 밸런스가 정말 좋다. 산미와, 단맛, 펑키함이 다 나면서 어느 하나가 탁 튀지 않고 균형잡힌 맛이다. 그 중에서도 특별한 점은 은은한 funky함, 누군가는 aroma라고 표현할 수도 있는 그 맛이다.

콩을 다 먹을 때까지 정말 맛있었다.

[세라믹 오리가미 드리퍼로 내렸을 때]

오리가미 세라믹 드리퍼로 내렸을 때는 맛이 추출이 덜 된 맛이 났다. 추출이 덜 된 맛이라 함은 단맛이 확실히 적고, 신맛은 남아있어 더 도드라지게 느껴지고, 맛이 덜 복합적이고 얕은 느낌. 오리가미 드리퍼는 아직도 어떻게 내려야 맛있을지 잘 모르겠다. 

[kalita로 내렸을 때]

맛이 조금 덜 균형 잡힌 느낌. kalita 드리퍼는 바닥이 평평하고 구멍이 세개가 있다. 조금만 수평이 안 맞거나 구멍이 하나가 막히면 추출이 균일하게 안될 것이다. 그리고 물을 조금만 강하게 부어 교반이 많이 일어나면 미분들이 구멍을 막고 추출이 느려지는 경우가 너무 쉽게 생긴다. 나에겐 생각보다 consistent하기 쉽지 않은 드리퍼다. 그리고 오리가미 만큼 어렵진 않고 집중해서 내리면 무리 없이 내릴 수 있긴하다. 그래도 맛의 결과물에서 v60보다 더 좋은 면이 어떤게 있는지 모르겠다. 결국 V60를 주로 쓰게 된다.


[실수로 딴짓하다가 블룸 시간을 1분 20초까지 나두었을 때]

실수로 딴짓하다가 블룸 시간을 1분 20초까지 나두었다. 그랬더니 이상한 맛이 났다... 이상한 맛에 대한 테이스팅 노트는 설명을 잘 못하겠다. 추측엔 블룸 이후 너무 오래 있어서 콩의 온도가 많이 떨어지며 무슨 일이 일어난거 같다. (probably underextraction)

